#Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

## Решение

### Паравиртуализация

- Первый самый старый вариант виртуализации. Можно устанавливать даже в старых ОС. 
- Гостевые ОС полностью изолированы друг от друга
- Гостевые ОС функционируют поверх хостовой ОС. При установке гостевой ОС происходит модификация её ядра, так что она знает что она функционирует в виртуальном пространстве.
- В каждой Гостевой ОС отдельно регистрируются аппаратные устройства, используемые этой ОС. 

### Полная или апаратная вирутуализация

- Виртуализация реализованная на уровне процессора. Поодерживается процессорами Intel и AMD. Более высокая производительность по сравнеию с паравиртуализацией
- Не требуют установки хостовой ОС.
- Обращение к физическим ресурсам осуществляется в самом процессере. 
- Гостевые ОС используют каждая свое кодовое ядро.
- Гостевые ОС используют свои собственные аппаратные устройства
- Можно создавать виртуальные машины с разными ОС.

### Виртуализация уровня ОС

- Гостевые ОС используют общее кодовое ядро
- Гостевые ОС изолированно используют внешние ресурсы. Ресурсы монтируются, а не устанавливают в каждую гостевую ОС.
- Можно создавать виртуальные машины только с ОС Linux и Windows

# Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Решение

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. Виртуализация уровня ОС обеспечит высокую производительность и позволит в случае увеличения количества запросов оперативно выделить дополнительные физические ресурсы(память, CPU).
- различные web-приложения. Виртуализация уровня ОС позволит максимально эффективно планировать и использовать все физические ресурсы под все приложения. Позволит исключить риски совместного отключения всех приложений в случае неработоспособности одного из них.
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом. Паравиртуализация позволит полностью изолировать работу отдельных сотрудников.
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. GPU изначально проектировались для решения графических задач рендеринга, поэтому состоят из тысяч мелких ядер. Это позволяет проводить гораздо больше параллельных вычислений в единицу времени. Однако GPU быстро устаревают. Поэтому использование виртуализации уровня ОС позволит максимально эффективно проводить сложные вычисления и одновременно своевременно обновлять GPU без простоев в вычислениях. 

# Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
- Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
- Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Решение

- Думаю лучше подойдет HyperV, т.к. в задаче преобладает Windows инфраструктура.
- В качестве open source-решения самым производительным является Xen HVM, т.к. поддерживает аппаратную виртуализацию.
- Xen HVM поддерживает аппаратную вируализацию для Windows 
- KVM является нативным решений по виртуализации в Linux и он прост в использовании в тестовой среде

# Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

## Решение

- Сложность в администрировании нескольких систем виртуализации. Придется в разы больше решать проблем совместимости между системами виртуализации и драйверами устройств.
- Высокая стоимость обслуживания. Потребуется настройка каждой системы виртуализации отдельно. Вдальнейшем потребуется скачивание и установка обновлений для каждой из систем виртуализации а также используемых ими обновлений драйверов устройств. 
- Риски отказов оборудования. Разные системы вирутализации могут не заработать с одними и теми же предустановленными драйверами.
